Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "Maybe we should burn them? When they smell the smoke, they'll come to us."
ko: "불을 지를까? 연기 냄새를 맡으면 우리 쪽으로 올 거야."

source: "Get lost! Or we'll fire!"
ko: "다들 꺼져! 아니면 불을 지르겠다!"

source: "Khhhaaa..."
ko: "크하아아..."

source: "Come on, put down your little toy!"
ko: "빨리, 손에 든 장난감 내려놔!"

source: "You! You're here for me, aren't you? Well, then, take me — but leave the others alone!"
ko: "너희들! 너희는 나 때문에 여기 왔지? 그렇다면 나를 데려가라. 다른 사람들은 내버려 둬!"

source: "Irabeth said to sit tight down here — so we're going to stay here and not get in anybody's way."
ko: "이라베스가 여기 앉아서 기다리라 했어요. 그러니까 우리는 꼼짝 않고 여기에 있을 거예요."

source: "How are they faring without us, I wonder? Perhaps we should go up and lend a hand?"
ko: "우리 없이 일이 어떻게 돌아가고 있을까? 올라가서 도와줘야 하지 않을까?"

source: "Hey, what are you doing?"
ko: "이봐, 왜그래?"

source: "Well, maybe, then — ow! My eye! Something is coming — I can feel it. Something... very, very bad."
ko: "뭐, 그렇다면야 — 아우! 내 눈! 뭔가 온다. 느껴져. 뭔가... 아주, 아주 나쁜 게 와."

source: "On behalf of the city authorities and myself, I hereby offer our gratitude for the rescue."
ko: "도시 당국과 저희를 대신하여 구조 활동에 대한 감사 인사를 드립니다."

source: "So this is the place. Typical. Where else would paladins hold the line but in a tavern?"
ko: "바로 여기로군. 전형적이야. 선술집이 아니면 팔라딘들이 어디서 진을 치고 있겠어?"

source: "I'm alive! Imagine that — alive! Praise to all the good gods — and, of course, to you, my rescuers."
ko: "살았다! 살았다고! 모든 선신님들을 찬미하라! 물론, 내 구원자인 당신도!"

source: "You saved my bacon. I'll remember your kindness as long as I live!"
ko: "당신이 절 위기에서 구원해줬죠. 목숨이 붙어있는 한 당신의 친절을 기억할게요!"

source: "What, we're really safe? Well, I'll be... I almost forget what it feels like. I'm in your debt!"
ko: "뭐야, 우리 진짜 안전한 거야? 그래, 맞을 거야... 무슨 기분인지 거의 잊을 뻔했어. 너한테 빚을 졌네!"

source: "Who's making noise there? Hey, someone, kill this big lug!"
ko: "누가 소란을 피우나? 어이, 아무나 저 덩치 좀 죽여!"

source: "You again? This time I really will kill you!"
ko: "또 너인가? 이번에는 반드시 죽이겠다!"

source: "Let's go up. We need to talk."
ko: "올라가지. 잠깐 대화가 필요해."

source: "Come over here, landwalker, we need to talk."
ko: "이리 와봐, 육지인. 얘기 좀 하자고."

source: "Solid ground beneath my feet... Feels awful!"
ko: "발 밑이 단단한 땅이라니... 느낌이 괴상해!"

source: "Anyone who puts out to sea without preparation won't be coming back again."
ko: "준비하지 않고 바다로 나가는 사람은 디시 못 돌아옵니다!"

source: "Before you set sail, come and see me."
ko: "항해를 떠나기 전엔 절 찾아 오십쇼."

source: "Salvation is a lie!"
ko: "구원은 거짓이다!"

source: "It's just a dream, a bad dream..."
ko: "이건 꿈이다. 안 좋은 꿈..."

source: "Curse you, Nahyndri!"
ko: "나힌드리, 널 저주한다!"

source: "It's cold and dark, dark and cold..."
ko: "춥고 어둡고, 어둡고 추워..."

source: "Nahyndri the jailer! May the darkness swallow you whole!"
ko: "간수 나힌드리! 어둠이 너를 집어 삼키길!"

source: "The sun... what's it like? I've forgotten everything."
ko: "태양...이 어떻게 생겼더라? 완전히 까먹었군."

source: "Leave us be. We're trapped here forever."
ko: "우릴 내버려 둬라. 우리는 영원히 여기 갇혔어."

source: "Endless agony..."
ko: "끝 없는 고통..."

source: "It looks like the spirit is leading us to the Stone of Voices. A good sign."
ko: "영혼이 우리를 목소리의 돌로 인도하는 중인 것 같군. 좋은 징조요."

source: "Weapons at the ready! Some foul beast is flying this way!"
ko: "무기를 들어라! 역겨운 짐승들이 이쪽으로 날아온다!"

source: "I didn't crush you, did I?"
ko: "내가 당신을 부순 건 아니겠지?"

source: "Got enough strength for another couple of go-rounds?"
ko: "몇 판 더 뒹굴 힘이 남아 있소?"

source: "Did you like that last one? We call it the 'Undarin bagpipes.'"
ko: "마지막은 마음에 들었소? '운다린 백파이프'라 불리는 것이라오."

source: "I didn't think it was possible, but you managed to surprise me!"
ko: "불가능이라 생각했소만, 당신은 나를 놀라게 만들었다오!"

source: "I was a fool to ever turn you down!"
ko: "당신을 거절했던 것은 참 멍청한 짓이었어!"

source: "At last, reinforcements! We barely withstood the attack!"
ko: "드디어 원군이 왔다! 간신히 공격을 막아냈어!"

source: "Cerenna heard my prayers and brought you to us! We can use all the help we can get right now, we just—"
ko: "세레나께서 내 기도를 듣고 당신을 보내셨군요! 당장은 어떤 도움이라도 감사하니, 저희는—"

source: "Stand at the ready! The enemy is coming! We will defend Gundrun!"
ko: "대기! 적들이 몰려온다! 우리는 군드룬을 사수할 것이다!"

source: "Move along, Stira, don't make my job any harder — you can't cross the bridge, chief's orders. Until the sickness is gone, your side of town is under quarantine."
ko: "비켜, 스티라. 내 일을 더 어렵게 만들지 말아줘. 다리는 건널 수 없어. 족장 명령이야. 너희 쪽 마을은 질병이 사라질 때까지 격리 조치에 들어갔어."

source: "Halt! I can't see a thing! Catching this sickness is the last thing I need! Go home and wait for the quarantine to be lifted!"
ko: "멈춰! 모르겠으니까! 이 병에 걸려선 안 돼! 집으로 돌아가 격리가 해제될 때까지 기다려!"

source: "Please! My mother's on the other side! You can see yourself that I'm not sick!"
ko: "제발요! 저희 어머니가 저쪽에 계세요! 제가 안 아파 보인다는 거 아시잖아요!"

source: "I can't believe my eyes! It's like I'm back in Sarkoris. Let's go down there, warchief, I want to make sure I'm not seeing things..."
ko: "내 눈을 믿을 수 없군! 마치 사코리스에 돌아온 것 같아. 저기로 내려갑시다, 대족장. 내가 헛것을 본 게 아닌지 확인하고 싶으니..."

source: "Warchief, there's something not right about that there horse. The damn thing might be plagued."
ko: "대족장. 저 말이 뭔가 이상해. 아마 병에 걸렸을 지도 모르겠군."

source: "You there! Yes, you, my friend, come over here!"
ko: "오셨군요! 네, 당신 말입니다, 친구. 어서 와요!"

source: "Wha... Where... Eh, where'd we get a whole — hic! — crate?"
ko: "머... 어디... 에, 어디서 이 — 딸꾹! — 상자를 얻었느냐고?"

source: "Don' worry — hic! S'from Gramps's pantry. Great man he was, my Gramps, may Cerenna guide him through the wastes..."
ko: "걱정 마 — 끅! 할아버지의 저장고에 있었어. 우리 할아버진 위대한 사람이었지. 세레나께서 쓰레기들 사이의 그를 인도하시길..."

source: "Crrr... crrrazy wild moonshine, I'm tellin' you — hic! Don' be such a chicken — hic! L-look... I'll drink first!"
ko: "미이이... 미이이치게 뺙쌘 문샤인 이라고 — 꺽! 겁쟁이처럼 굴지 마 — 딸꾹! 봐-봐바... 내가 먼저 마실 게!"

source: "Aaahhh! B-black magic! Sorcerers' tricks! Cerenna s-save me!"
ko: "아아아! 흐-흑마법이다! 소서러들의 속임수야! 세레나님 저-절 지켜주십쇼!"

source: "Still alive, you mangy mutt? Toss her aside — our master will deal with her later. And bite off the heads of these irritating mortals!"
ko: "아직도 살아있냐, 똥개야? 주인님께서 나중에 그녀를 처리하실 테니, 지금은 옆으로 치워라. 이 짜증나는 필멸자들의 머리나 물어 뜯어!"

source: "How long are we supposed to keep watch over these stiffs?"
ko: "이 시체를 얼마나 오래 쳐다봐야 하는 거야?"

source: "Tell me about it. I wish they'd hurry up and cart them away already. What's taking so long?"
ko: "내 말이 그 말이야. 그냥 빨리 수레에다 실어서 치워 버리지. 뭘 이렇게 끌어?"

source: "Hey, you! Yeah, you. There's nothing to see here — move along."
ko: "이봐, 너! 그래, 너 말야. 여긴 볼 게 없다. 다른 곳으로 가."

source: "The Ustalavs piled into the pub and drank all our beer!"
ko: "우스탈라브인들이 술집에 들어오더니 맥주를 죄다 빨아갔어!"

source: "I hope they choke on it!"
ko: "숨 막혀 뒤져버려라!"

source: "We defended the town, but the main battle still lies ahead. We need to hotfoot it to Kerenai's shrine."
ko: "마을은 지켰지만, 아직 큰 전투가 남았다. 케레나이님의 신전으로 서둘러야 해."

source: "What do you think you are doing? Stop it at once. Disperse, all of you!"
ko: "뭐하는 짓들이야? 당장 멈춰. 다들 흩어져!"

source: "Turn your back for a moment and these blockheads are at it again. Thank you for bringing them to heel, Commander."
ko: "이 돌대가리들은 잠깐만 등을 돌려도 다시 지랄을 하죠. 녀석들을 진정시켜주셔서 감사합니다, 사령관님."

source: "That was some monster — and right in the middle of town! It's a good thing you were here, Commander. This all could have ended very badly without you."
ko: "마을 한복판에 괴물이 나타났습니다! 사령관님이 여기 계셔서 천만 다행이군요. 당신이 없었다면 모든 게 물거품이 되었을 겁니다."

source: "Prepare for battle! The demons are coming!"
ko: "전투 준비! 데몬들이 온다!"

source: "So, if this happens again, it'll be two extra shifts on the gates. For each of you!"
ko: "자, 이런 일이 다시 발생한다면, 너희들에게 관문 앞 근무 이틀을 추가하겠다. 둘 다!"

source: "Dismissed!"
ko: "해산!'

source: "Catch your breath, lads! Reinforcements are here!"
ko: "숨 좀 골라, 친구들! 원군이 왔어!"

source: "Forward! Tear them to pieces! Bathe in their blood! Feast on their innards!"
ko: "전진! 놈들을 갈갈이 찢어 버려라! 놈들의 피를 뒤집어 써라! 놈들의 내장을 포식하라!"

source: "Keep going! We're one step away from victory!"
ko: "계속 가라! 승리까지 한 걸음 남았다!"

source: "Pull back! We can't hold them!"
ko: "후퇴! 녀석들을 막을 수가 없다!"

source: "Who are you calling a freak? How about an arrow between your eyes, eh?"
ko: "누굴 괴물이라 부르는 거야? 네 눈깔 사이에 화살은 어떻고? 응?"

source: "Watch your tongue, ghoul!"
ko: "아가리 닥쳐라, 구울!"

source: "Who are you threatening? Will a knife between the ribs help you find your manners?"
ko: "누구를 협박하지? 갈빗대 사이로 칼 하나 쑤셔주면 좀 예절 교육이 되려나?"

source: "You're looking at an officer of Ustalav! Shut your trap, swineherd, or I'll shut it for you."
ko: "우스탈라브의 장교잖아! 함정 막아, 돼지 새끼야. 아니면 너를 처박아서 막을 테니."

source: "So you've been hired to protect us, is that right? Good, good. We'll set off now. Lads, ready the cart!"
ko: "결국 저희를 보호하기 위해 고용되셨단 말씀이시죠? 좋습니다. 바로 출발하죠. 친구들, 마차 준비해!"

source: "Oh, you're good! You look mighty intimidating — I can tell you're a dangerous one. As soon as you're ready, let me know, and we'll be on our way."
ko: "오, 좋군요! 아주 무서워 보여요. 위험한 분인 것은 분명하군요. 준비 되시면 알려주세요. 바로 출발하겠습니다."

source: "Whoa, it's huge! You think their chieftain knows about this monstrosity sitting right under their town?"
ko: "와, 엄청나군! 족장도 자기들 마을 바로 아래에 이런 괴물이 들어차 있다는 걸 알고 있을까?"

source: "Did you see that? It swallowed 'em up and didn't even choke! Well, there goes our big fella — give it time, and it'll become another pile of creeping dead meat."
ko: "보이나? 저건 전부 삼켜 놓고도 멀쩡하군! 좋아, 저 커다란 놈에게 가자. 조금만 있으면, 저것도 또 하나의 고깃 덩어리가 될 거다."

source: "That's where the passage ends. Seems the creatures have some kind of intelligence, since they spotted you and didn't attack. Go back to Gundrun, we can take it fr—"
ko: "여기가 통로의 끝입니다. 당신을 발견하고도 공격하지 않는 걸 보니, 생물들은 지능이 일부 있는 것 같아요. 군드룬으로 돌아갑시다. 우리는—"

source: "You're saying our Tefan was a necromancer? That explains why he was always hanging about the cemetery. He said he was going to visit his dearly departed grandma. Pah! Anyway, we can handle things from here, you can head back to town."
ko: "테판이 사령술사였다고? 항상 공동묘지를 돌아다니던 이유가 있었구만. 그는 돌아가신 할머니를 만나러 왔다 말했지. 푸핫! 아무튼, 이제부턴 우리가 맡을 테니, 마을로 돌아가시오."

source: "So it was just undead, was it? Well, I'll be... Looks like the way is clear now. Go back to town, we can take it from here. Our chief will be sure to thank you."
ko: "그러면 그냥 언데드였던 것, 맞죠? 뭐, 그렇다면... 이제 길이 정리된 듯 하군요. 여긴 저희가 맡을 테니 마을로 돌아가 주세요. 족장이 당신께 감사할 겁니다."

source: The cursed totem has turned an earth elemental hostile.
ko: 저주받은 토템이 대지 정령을 적대적으로 만들었습니다.

source: The cursed totem has turned an air elemental hostile.
ko: 저주받은 토템이 대기 정령을 적대적으로 만들었습니다.

source: "Here we are! Getting tired of waiting for us, were you?"
ko: "우리가 왔다! 혹 우리를 기다리다 지치지는 않았겠지?"

source: "Someone's coming! Run!"
ko: "누가 온다! 튀어!"

source: "Warchief, looks like we just disarmed some kind of trap."
ko: "대족장. 방금 우리가 어떤 함정을 해제한 듯 하군."

source: "See, warchief? Someone still lives here after all. Must be a spirit, and it doesn't look hostile."
ko: "보이나, 대족장? 누군가 아직 여기서 살고 있어. 분명 영혼일 터. 게다가 적대적으로 보이지도 않아."

source: "Is that half-dead pile of fur still baring her teeth? Fine... She won't be able to save you forever!"
ko: "이 반쯤 시체인 털가죽이 아직도 이빨을 드러내나? 좋아... 그녀도 영원히 너를 구할 수는 없을 거다!"

source: "See that {mf|guy|gal}? {mf|He|She} abandoned us in the cave like it was nothing! People like that don't have a speck of compassion in their heart. I can't stand the sight of {mf|him|her}. Let's get out of here."
ko: "보이냐? 아무렇지도 않게 우리를 버렸어! 저런 인간들은 동정심이 전혀 없다고. {mf|그|그녀}를 보면 견딜 수가 없네. 여기서 나가자."

source: "Is it safe yet? No more danger whatsoever?"
ko: "이제 안전한가? 더는 위험하지 않아?"

source: "What is this place? It reeks of danger..."
ko: "여긴 뭐지? 위험한 냄새가 나는군..."

source: You pick up a large rock and throw it to try to break the beam the corpse is hanging from. Sadly, you miss and hit one of your companions instead.
ko: 당신은 커다란 돌 하나를 집어 던져, 시체들이 매달려 있는 기둥을 부수려 시도했습니다. 아쉽게도, 당신이 던진 돌은 빗나가 동료 중 한 명의 머리를 맞췄습니다.

source: "You think yourself a hero? You're nothing but a pawn of fate..."
ko: "자신이 영웅이라 생각하나? 그저 운명의 졸개 중 하나일 뿐인 것을..."

source: "This is where it all ended..."
ko: "여기서 전부 끝났군..."

source: "It's all lies — there is no peace in death..."
ko: "전부 거짓말이다. 죽음에 안식 따위는 없어..."

source: "Once, my flame burned just as bright... before it was snuffed out..."
ko: "한때, 나의 불꽃은 밝게 피어 올랐지... 꺼지기 전까지는 말이야."

source: "Worms are chewing through my flesh... so very slowly..."
ko: "벌레들이 내 살을 씹고 있어... 아주 잘근잘근..."

source: "The cold breath of death... Do you feel it on the back of your neck yet?"
ko: "차가운 죽음의 숨결... 아직 네 등골에는 느껴지지 않는가?"

source: "Be on your guard: the Worldwound is a stone's throw away. There could be demons here. We'll make a brief stop and then move on."
ko: "경계를 늦추지 마시오. 세계상처가 엎어지면 코 닿을 거리이니. 데몬들이 있을 공산이 크오. 잡시 멈췄다가 이동합시다."

source: "In the name of Pharasma, what is THAT?"
ko: "파라즈마의 맙소사, 이게 대체 뭐야?"

source: "Oh, that's better already. Thank you!"
ko: "오, 벌써 나아졌습니다. 고마워요!"

source: "Thank you. I thought I was done for!"
ko: "감사합니다. 끝인 줄 알았어요!"

source: "I don't know how to thank you."
ko: "어떻게 감사를 드려야 할 지도 모르겠습니다."

source: "I'm really going to live?"
ko: "진짜로 살 수 있는 건가?"

source: "Let's hope the angel knows what he's doing. Come on."
ko: "엔젤이 자신이 뭘 하는 건지 알기를 빌지. 가자."

source: "Well, that just leaves the hardest part, doesn't it? A leap into the unknown!"
ko: "헤, 가장 어려운 부분만 남았네. 안그래? 미지로 뛰어드는 것 말야!"

source: "Let's go! I must finish the ritual. We will stop Sithhud!"
ko: "갑시다! 의식을 끝내야만 합니다. 이걸로 시스허드를 멈출 겁니다!"

source: "I posit that the very fabric of reality is ripping…"
ko: "현실의 구조 그 자체가 찢어지는 것 같아…"

source: "Hey! Look at that!"
ko: "이봐! 저걸 봐!"

source: "You there! Behind the ice wall! Come out!"
ko: "거기 너! 얼음벽 뒤에 있는 녀석! 모습을 드러내라!"

source: "To battle! Hold the line until I've finished the ritual!"
ko: "전투 준비! 내가 의식을 끝낼 때까지 지켜줘!"

source: "Stay back, monster!"
ko: "물러서라, 괴물아!"

source: "Behold the Dawnflower's shining light! Let the Healing Flame burn away the darkness in these dead hearts!"
ko: "여명꽃의 밝은 빛을 보아라! 치유의 불길이 죽은 마음 속의 어둠을 태워 없애기를!"

source: "What are you doing, {name}?"
ko: "뭐 하는 거야, {name}?"

source: "You're under Sithhud's influence, {name}! Fight it, don't give up!"
ko: "{name}, 넌 시스허드의 영향력 아래에 있어! 맞서 싸워! 포기하지 마!"

source: "Goddess! Brothers and sisters! We must finish what we started. Let us burn away the corruption!"
ko: "여신이시여! 형제 자매들이여! 우리는 우리가 시작한 일을 끝내야만 한다. 오염을 태워버려라!"

source: "You again, scum! Enough with the hiding, come out and fight us, you freak!"
ko: "또 너구나, 쓰레기! 숨바꼭질은 끝이다. 나와서 우리와 싸워라, 괴물 녀석!"

source: "Ran away again. He's testing our patience. Well, he'll come out soon enough."
ko: "또 도망치는군. 우리의 인내심을 시험하는 중인 것 같다. 뭐, 곧 마주치게 되겠지."

source: "An uncanny place — just like our goal."
ko: "기묘한 장소로군. 우리의 목적지같아."

source: "That's where we're headed. Let's go!"
ko: "저기가 목적지입니다. 가시죠!"

source: "Oh, it makes me feel cold inside just looking at it… A sure sign we're on the right path!"
ko: "오, 보는 것 만으로도 한기가 느껴지는군… 똑바로 나아가고 있다는 증거가 분명해!"

source: "Hey, why aren't they attacking us? I was all prepared to die, and they just stopped."
ko: "이봐, 왜 저들은 우리를 공격하지 않지? 죽을 각오를 마쳤건만, 그냥 멈춰버리다니."

source: "I think… the creatures have sensed the shard inside me. They won't touch us, but we still have to deal with the wizard!"
ko: "내 생각엔… 괴물들이 내 안의 파편을 감지한 모양이야. 저것들은 우리를 건드리지 않겠지만, 그래도 우리는 위저드를 처리해야 해!"

source: "You saw it too? Someone's watching us."
ko: "너도 봤나? 누군가 우리를 감시하고 있다."

source: "Make haste! Take this carrion to the Master!"
ko: "서둘러라! 이 시체를 주인님께 가져가라!"

source: "That was close! Let's take another route — it's longer, but safer."
ko: "아슬아슬했어! 다른 길을 찾아보자. 길더라도 안전한 쪽으로."

source: "Go!"
ko: "가자!"

source: "This way is blocked for good. Go on ahead, we'll meet up later."
ko: "이 길은 꽉 막혔군. 전진해. 나중에 다시 만나자고."

source: "We can't help you from here anymore. Be careful out there!"
ko: "여기선 더이상 도와줄 수 없어. 조심해!"

source: "Here, quickly!'
ko: "여기로, 빨리!"

source: "We saved our tribe!"
ko: "우리가 우리 부족을 구했다!"

source: "We won't remain in your debt for long!"
ko: "금방 되돌려 주마!"

source: "Thank the ancestors, we were not noticed. There's a way down further ahead, that's where we need to go."
ko: "조상님들 덕에 들키지 않았군요. 더 내려가면 길이 하나 있고, 그 길을 따라 가야 합니다."

source: "After me. Quietly!"
ko: "따라와. 조용히!"

source: "It's fortunate that our paths crossed. Farewell, and may the spirits keep you!"
ko: "우리의 길이 겹쳤던 것은 행운이군요. 잘 가십시오. 영혼들이 당신을 보우하시기를!"

source: "The way is clear, run!"
ko: "길이다. 뛰어!"

source: "Run, save yourselves! Don't worry about us, we'll catch up."
ko: "달려! 살아야 해! 우린 걱정하지 마. 곧 따라가지."

source: "You dastard! You're handing over your own people to be slaughtered like cattle!"
ko: "비겁한 자식! 자기 민족을 가축처럼 도살당하도록 팔아넘기다니!"

source: "I have nothing left in me..."
ko: "내겐 아무 것도 남지 않았어..."

source: "Don't be in such a hurry. Stay close to me, I know these places."
ko: "너무 서두르지 마. 나와 가까이 있어. 내가 잘 아는 곳이야."

source: "We have the shard — now we can open the portal."
ko: "파편을 얻었어. 이제 포탈을 열 수 있을 거야."

source: You saved the prisoners. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 포로들을 구출했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "Hold, giant ahead. We move on my signal."
ko: "대기. 앞에 거인이 있다. 내 신호에 맞춰 이동한다."

source: "Our tribe owes you. Thanks to you, the living were freed and the dead were avenged. Take this as a token of our gratitude."
ko: "부족 전체가 당신에게 빚을 졌군요. 산 자들을 해방하고 죽은 이들의 복수를 이뤄주시어 감사합니다. 감사의 증표로 이것을 받아주십시오."

source: "Thank you. You have restored our tribe's freedom, and saved many lives. Take this as a token of our gratitude."
ko: "감사합니다. 당신은 저희 부족의 자유를 되찾아주셨고, 수많은 목숨을 구하셨습니다. 감사의 증표로 이것을 받아주십시오."

source: "Thank you for helping us find freedom. It's a pity Ardin didn't live to see this day. Take this as a token of our gratitude."
ko: "저희들이 자유를 찾는 걸 도와주셔서 감사합니다. 아르딘이 살아서 이 날을 보지 못하다니 참 아쉽네요. 감사의 증표로 이것을 받아주십시오."

source: "The giants definitely heard that. Hide!"
ko: "거인들이 분명 들었을 거다. 숨어!"

source: "Careful. There's a giant patrol ahead."
ko: "조심해라. 거인들이 순찰을 돌고 있다."

source: "The way is clear. We can move up to..."
ko: "저 길이군. 움질일 수 있겠어..."

source: "Stop. Are you... all right? I was fighting a monster, but now you're standing there instead. A cruel trap. We need to go."
ko: "잠깐만. 괜찮...나? 나는 괴물과 싸우고 있었지만, 이제보니 네가 그 자리에 서 있더군. 잔인한 함정이다. 움직여야 해."

source: "Wait! It's you, not a terrible monster... Good. We need to go before the magic of this place turns us against one another yet again."
ko: "잠깐! 끔찍한 괴물이 아니라 너였네... 좋아. 이곳의 마법이 또 서로를 물어 뜯게 만들기 전에 벗어나자."

source: "What? I thought that thing had finished you off and that I'd be next, but here you are right in front of me. I'm sorry, {name}."
ko: "뭐지? 그 괴물이 널 죽이고 다음으로 날 노린다고 생각했는데, 내 앞에 있던게 너였군. 미안하다, {name}."

source: "Stop! That disgusting creature was just where you are now, I swear it... Damn, we almost killed each other."
ko: "잠깐만! 그 역겨운 괴물이 네가 있은 바로 그 자리에 있었어. 맹세해… 빌어먹을. 서로를 거의 죽일 뻔했잖아."

source: "Wh-what? I thought you were dead! I almost killed you... Please forgive me. This vision played a cruel joke on us."
ko: "뭐-뭐지? 네가 죽은 줄 알았어! 내가 널 죽을 뻔했잖아... 용서해줘. 이 환상이 우리에게 잔인한 장난을 저질렀어."

source: "Wait! It's you! I swear... Oh, I'll swear on anything you want that a terrible monster was just standing where you are now. Nightmarish magic, let's get out of here."
ko: "잠깐! 너였구나! 맹세컨대... 지금 네가 서 있는 자리에 끔찍한 괴물이 있었다고 맹세해. 악몽같은 마법이잖아. 여기를 벗어나자."

source: "This woman died screaming. So far as I can tell, she died begging for mercy."
ko: "이 여성은 비명을 지르며 죽었다. 내가 말할 수 있는 한, 그녀는 자비를 구걸하며 죽었어."

source: "Her last moments were filled with fear and despair."
ko: "그녀의 최후는 공포와 절망으로 가득했습니다."

source: "It seems that she was in agonizing pain before her death... I will not imagine what killed her. I will not!"
ko: "그녀는 죽기 전에 끔찍한 고통을 경험한 것 같아... 뭐가 그녀를 죽였는지는 상상도 안돼. 못해!"

source: "Ha ha ha, not so scary now, are they? Kill them!"
ko: "하 하 하, 지금은 그리 무섭지 않지? 죽여!"

source: "And who are you?"
ko: "누구십니까?"

source: "Hide! Here, quickly, if you want to live!"
ko: "숨어! 여기로, 빨리! 살고 싶으면!"

source: "Come on, get up, they're getting close! We need to ru—"
ko: "어서 일어나. 놈들이 가까워 지고 있어! 이제 뛰—"

source: "What a cave! It's so huge, all of Kenabres could fit in here."
ko: "동굴이다! 케나브레스가 통째로 들어갈 정도로 큰 것 같아."

source: "Who are you?"
ko: "누구냐?"

source: "The clouds are gathering!"
ko: "구름이 몰려드는군!"

source: "That's the signal! The giants are coming... Wanderers, hide! And be quick about it!"
ko: "징조로군! 거인들이 오고 있어... 방랑자님들, 서둘러 숨으세요!"

source: "Curses! We'll talk later. To battle!"
ko: "빌어먹을! 이야기는 나중에 하지. 전투 준비!"

source: You encountered the ghost. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 유령을 마주했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "Look, the giants' swill! If we find something to mix into it, they'll get a nasty surprise..."
ko: "저기, 거인들 여물통이 있군! 섞을 만한 것을 찾는다면, 놈들을 깜짝 놀래켜 줄 수 있겠어..."

source: "A brilliant idea. However, do we have a suitable poison?"
ko: "기발한 생각입니다. 하지만, 적절한 독이 있을까요?"

source: "We must defend them until the ritual is complete."
ko: "의식이 끝날 때까지 저들을 지켜야 해."

source: "Run, while the giants are occupied with the cave beasts."
ko: "거인들이 동굴 짐승들과 얽혀 있는 동안 도망쳐라."

source: "Hey! Keep your eyes open, there's giants ahead. We'll cover you!"
ko: "이봐! 눈 크게 뜨고 있어. 앞에 거인들이 있다. 우리가 엄호하지!"

source: "The hour of our vengeance has come. Have at them! Show no mercy, for they showed us none!"
ko: "복수의 시간이 왔다. 저들을 공격하라! 자비를 베풀지 마라, 저들은 우리에게 일말의 자비도 베풀지 않았으니!"

source: "Run! Forward, to freedom!"
ko: "달려라! 전진! 자유를 위하여!"

source: "There's not enough time for the ritual. To battle!"
ko: "의식을 치를 시간이 부족하다. 전투로!"

source: "Vengeance will be ours!"
ko: "복수는 우리의 것이다!"

source: "Wait! You can't beat him alone!"
ko: "기다려! 혼자서는 이길 수 없어!"

source: "Freedom, at last! Remember me fondly."
ko: "마침내 자유다! 날 좋게 기억해 줘."

source: "So that's what this is. You brought me here to kill me quietly? You bastards!"
ko: "이거였군. 조용히 날 죽이려고 여기까지 끌어낸 거야? 개자식들!"

source: "Please come closer, noble strangers!"
ko: "이리로 와주세요, 고귀한 이방인님!"

source: "Your mutants are the real deal! Really good... Go make more!"
ko: "네 돌연변이들은 정말 훌륭해! 아주 좋아... 더 만들어!"

source: "Why are you still talking? Go make some mutants!"
ko: "왜 아직도 알짱거려? 가서 돌연변이나 더 만들어!"

source: "They have spikes, they have claws, they have fangs! I will make so many mutants!"
ko: "가시를 가졌고, 발톱을 가졌고, 송곳니를 가졌지! 나는 더 많은 돌연변이를 만들 거야!"

source: "Oh, I'm feeling that familiar bitter chill! I'm sure the goblin that ran upstairs has one of Sithhud's shards."
ko: "오, 익숙한 한기가 느껴져! 위층으로 도망간 고블린이 시스허드의 파편 중 하나를 가진게 확실해."

source: "I will help you!"
ko: "도와줄게요!"

source: "Aethylia, you're here! You're doing well with that new body of yours."
ko: "에틸리아, 너구나! 네 새로운 몸에 적응 잘 적응 한 것 같네."

source: "Now behold the magic of Buuze!"
ko: "부우즈님의 마법을 봐라!"

source: "You're still alive, eh? How is that? Well, well, well... And how about this one?"
ko: "엥? 아직도 살아있네? 어떻게? 이런, 이런, 이런... 그렇다면 이건 어때?"

source: "How bizarre, yet very convenient for us."
ko: "기괴하긴 하지만, 그래도 우리에게 아주 유용해."

source: "You're an odd one, goblin."
ko: "이상한 고블린이로군."

source: "Ha-ha! Now that's quite a pickle, my friends! These demons aren't exactly eager to fight us!"
ko: "하-하! 곤란한가봐, 친구들! 이 데몬들은 우리와 막 싸우고 싶어 하지 않는다고!"

source: "What? Are you already dead? Well, at least the beasts did their magic! To arms, you freaks! To battle!"
ko: "뭐야? 벌써 죽었어? 뭐, 적어도 짐승들이 마법을 부리긴 했나 보군! 무기를 들어라, 괴짜들아! 전투다!"

source: "Your souls will freeze..."
ko: "너희의 영혼이 얼어붙을 것이다..."

source: "Argh! Buuze... Is dying! Like this...?"
ko: "아윽! 부우즈가... 죽고 있다! 이렇게...?"

source: "The longshanks killed the boss!"
ko: "꺽다리들이 두목을 죽였다!"

source: "We're done for! RUN!!!"
ko: "우린 끝이야! 도망쳐!!!"

source: "Everyone for themselves!"
ko: "알아서 튀어!"

source: "Let's go! Bite their noses off"
ko: "가라! 녀석들 코를 뜯어 버려!"

source: "Kill the longshanks! Protect the boss!"
ko: "꺽다리들을 죽여라! 두목을 지켜!"

source: "You thought that was it? Ha! Buuze is just warming up!"
ko: "끝이라 생각했냐? 하! 부우즈는 이제 막 달아올랐어!"

source: "A healing bench, huh. You just have a little rest right there and get up all nice and refreshed? I wouldn't mind getting one for myself."
ko: "치유의 벤치라. 허. 잠깐 앉아서 쉬기만 하면 말짱해진다고? 하나 장만하고 싶네."

source: "Although now it will take a long while for the magic to recharge, before the bench can be used again."
ko: "꽤나 오래 기다려야지 이 벤치를 다시 사용할 수 있겠어."

source: "Watch your step. This trap must be the goblins' handiwork, too. A proper friendly welcome."
ko: "발 조심해라. 이 함정도 고블린들이 만든 게 틀림 없다. 적절한 환영식이로군."
